# 研发模式（DevMode）

## 什么是研发模式
一种可以在 MasterGo 画布中切换的新模式，在该模式下，研发者可以直观、快速获得开发实现设计方案所需的代码要素。 研发模式集成了多项功能，包括开发状态标记、图标等资产识别、盒子模型标注、差异比较、多平台切换、单位切换和转换等。

## 研发模式中的插件
在研发模式中，插件依旧可以正常运行。它主要在标注信息和代码生成上为开发者提供帮助。在使用上，也与画布中的插件有所不同：

- `readonly`: 在`研发模式`中，插件以只读方式提供，你可以通过插件获取图层信息，以及对应的`DSL`信息。
- `pluginData`: 在`研发模式`中，插件可以对节点的`pluginData`/`sharedPluginData`进行读写，包括`setPluginData`、`setSharedPluginData`、`clearPluginData`、`removeSharedPluginData`、`clearSharedPluginData` 等，用于存储与读取插件私有或共享的自定义数据。注意：画布几何与样式等属性在`研发模式`下仍为只读。
- `codegen`: 在`研发模式`中，插件额外提供`codegen`对象，你可以通过它获取当前图层所生成的`DSL`信息或代码信息。也可以通过该对象设置组件映射关系，从而更准确的生成组件的代码信息。

开发指南